# 2021.05.01

intelnational	n. 国际的	adj. 国际体育比赛，外国人

framework	n. 框架，机制；准则

provision	n. 提供，供给，给养；准备；规定，条款	v. 为...提供给养

environment	n. 生态环境，自然环境，客观环境

spot	n. 斑点；污渍；	v. 用斑点装饰	adj. 当场作出的，现付的；抽样的；从现场报道的；插播的

appeal	n. 恳请；上诉；吸引力	v. 求助，呼吁；上诉，申诉；有吸引力，使喜欢

contract	 n.合同，契约	v. 签合同；缩小；感染

suspect	v. 怀疑，不信任；猜想；怀疑...有罪	n. 嫌疑犯	adj.骗人的，不诚实的；可疑的，不可靠的

metal	n. 金属

sufficient	adj. 足够的，充足的

hall	n. 大厅，礼堂，门厅，正门过道

joint	adj.联合的，共同的	n. 关节，接合处

grand	adj. 壮丽的，堂皇的，重大的，大	n. 一千美元；一千英镑

preserve	v. 保护，保持，保存；保养；保鲜；腌制	n. 果酱；腌菜；专门领域，专有活动

journalist	n. 新闻记者，新闻工作者

faith	n. 信心，信任，相信，宗教信仰	int.真

peace	n. 和平，宁静，平静，和睦

cash	n.现金，资金	v. 兑现支票

criterion	n. 标准，准则



# 2021.05.04

transfer	v. 转移，调转，调任	n. 迁移，移动

manner	n. 方式，举止，方法，礼貌，风格

fellow	n. 家伙，同事，男人，同辈	adj. 同类的，同事的，同伴的，同情况的

perspective	n. 视角，观点，看法；透视画法；透视效果；客观判断力，权衡轻重的能力	adj. 透视画的

president	n. 总统，总裁，总经理，社长，大学校长

former	adj. 以前的，昔日的，前者的	n. 模型，创造者，线圈架，公学及其他中等学校的学生	pron. 前者

yield	v. 出产；产生，带来，放弃；让位；让路；屈服；投降；泄露；倒塌	n. 出产；产量；收益

household	n. 家庭，一家人，同住一所房子的人；	adj. 家庭的，家常的，王室的

candidate	n. 待选人；申请人，求职申请者；选举候选人；考生，报考者

obligation	n. 义务，责任

prime	adj. 首要的，主要的；最初的；基本的；最好的；头等的，第一流的；青春的；精力旺盛的；素数的	n. 最初；初期；青年；壮年；全盛时期；精华，最好部分；素数；首相	v. 使准备好；作准备；事先指导

principal	n. 校长；院长；负责人；主要演员；本金；委托人；主犯	adj. 首要的；主要的；最重要的；资本的；本金的

rural	adj. 乡下的；乡村的；农村的；有乡村特色的；田园的；有乡土气息的

commercial	adj. 商业的	n. 商业广告

recommend	v. 推荐，介绍

commission	n. 委员会；佣金，回扣；手续费；正式委托；犯错，犯罪行为	v. 正式委托；任命...为军官

brief	adj. 短时间的，短暂的，简洁的，简单的	n. 任务简介，指示，诉讼摘要，委托辩护	v. 给(某人)指示，向(某人)介绍情况，向(出庭律师)提供诉讼摘要

# 2021.05.05

captial	n. 资本，资金；首都，省会；大写字母	adj. 死刑的；大写的；顶好的，极好的

truly	adv. 确实，真诚地，确切

apart	adv. 分开，分离，相聚，不在一起	adj. 不同的

contrast	n. 对比，对照； 差异；对照物，对立面	v. 对比，对照；形成对比

sheet	n. 薄板，床单，报纸，纸张；	v. 覆盖， 展开，给...铺床单，铺开	adj. 片状的

charge	n. 价钱，费用；充电，电荷；责任，职责；掌管，照管；控告，指控	v. 收费， 要价；充电；使承当责任；控告，指控；猛冲

conference	n. 会议

wing	n. 翼，机翼，厢房，翅膀	v. 飞行，被迅速送往

thirty	n. 三十几，三十年代	num. 三十

definitely	adv. 明确的，确切的，肯定地

accommodation	n. 住处；住宿，膳宿；和解，调节，通融；适应，调节

pupil	n. 学生，小学生，弟子，瞳孔

category	n. 种类，类别

vehicle	n. 交通工具，车辆；工具；传播媒介

constant	adj. 连续不断的；不变的，始终如一的	n. 常数，恒量

contain	v. 包含，含有，控制，容纳

elsewhere	adv. 在别处

# 2021.05.07

extent	n. 程度，范围

vital	adj. 必不可少的；重要的；生机勃勃的，充满生机的

incident	n. 发生的事情，严重事件，摩擦	adj. 附带的，入射的，易起的，附随的

broad	adj. 宽阔的，广阔的；...宽；广博的，丰富的；粗略的，概括的，一般的；口音重的	n. 娘儿们	adv. 宽阔的

ordinary	adj. 普通的，平常的，一般的，平凡的	n. 法官，普通股，宗教法官，普通事

rent	v. 出租，租用，租借，将...租给	n. 租金，撕裂，破裂处，裂口	adj. 撕裂的，分裂的

implement	vt. 实施，贯彻，执行；使生效	n. 工具，器具；户外用具

inform	v. 通知，告知；对...有影响

affair	n. 事件，事情，事务；风流的事

profile	n. 轮廓，简介，形象，外形，侧面	v. 扼要介绍，概述，写简介

illustrate	v. 举例说明，作图解

outcome	n. 结果，效果

majority	n. 大多数；多数

substantial	adj. 大量的；价值巨大的；重大的；大而坚固的；基本上的；实质的

passage	n. 一段，一节；段落；走廊；过道，通道；流逝，推移；通过；旅程，航程	v. 通过；航海；前进；使(马)用横斜步前进

perceive	v. 认为，视为；察觉，感觉，认知

discipline	n. 纪律；自律；训练；学科；惩罚；规章制度；教规	v. 训练，管教；惩罚

transaction	n. 交易，生意；处理，办理

convention	n. 惯例，习俗，规矩；会议；全体与会者；国际公约

sink	v. 下沉；沉没；降低；挖，掘；把...埋入；使受挫，使陷入麻烦	n. 洗碗槽；洗脸盆

insurance	n. 保险

notion	n. 观念，想法，主张

relief	n. 宽慰，安心；免除，减轻；解围；救济

accuse	v. 责备，控告

appropriate	adj. 合适的；适当的，相称的	v. 拨出(款项); 占用，挪用

slide	v. 滑行，滑动；悄悄移动；下滑；滑落；逐渐陷入；逐渐恶化或退步	n. 滑梯；衰落，降低；山崩，崩塌；幻灯片

engage	v. 吸引住；参与；订婚；与...建立密切关系；与(某人)交战；从事；参与

experiment	n. 实验，试验，尝试，实践	v. 尝试，试用，做实验，进行实验

pitch	n. 沥青；音高；说教；广告语；宣传；运动场地，比赛场地；激烈，强烈；投球；颠簸；斜度，坡度	v. 扔，投；搭起；跌倒；猛然移动；颠簸；推销；竭力劝说；定音高

cable	n. 缆绳，钢索；电缆；电报；有线传输系统

complicate	v. 使难以理解；使复杂化

sequence	n. 一系列，一连串；顺序，序列；连续镜头，片段

scream	v. 尖叫，高声喊

# 2021.05.08

ground	n. 地面，土，土地，土壤	v. 触海底，使停飞，阻止...起飞，罚（儿童）不准出去玩	adj. 磨细的，剁碎的	n. 依据，根据，理由

capable	adj. 有能力的，足以胜任的

aspect	n. 方面，层面，外观，方位

conference	n. 会议

assess	v. 评价，评定；估价，估计

assist	v. 协助，帮助，援助，促进	n. 助攻，助杀

profile	n. 轮廓，简介，形象，外形，侧面	v. 扼要介绍，概述，写简介

# 2021.05.09

acquisition n. 习得，培养；收购；资产获得，获得物

supplier    n. 供货商，供应者，供货方

dominate    v. 支配，统治，控制；俯视；占据优势

spare   adj. 备用的；多余的，闲置的；简洁的 n. 剩余，备用品 v. 抽出，拨出；饶恕，赦免

separate    adj. 分开的，各自的，单独的 v. 分开，隔开，分居

accompany   v. 陪伴，伴随；给...伴奏

appointment n. 任命，委派；约会，预约

transport   n. 运输，运输工具   v. 运输，运送

roof    n. 屋顶，车顶，顶部，有...顶的  v. 给...盖顶，盖上屋顶

content adj. 满意的，满足的，愿意的

# 2021.05.10

plain   n. 平原，朴实无华的东西 adj. 清晰的，清楚的；明显的；简朴的；单纯的，不参杂的；简易的；普通的；平常的，不好看的；平坦的 adv. 清楚的，明白的；显然从，完全的
